Real State Studio & Centro sl, Alicante. 
Web: www.inmobilariastudio.es.   @: info@inmobilariastudio.es
C/ Belando 14. Bajo. Cp. 03.004. Alicante.
Teléfonos. - 965105157-653796462. 
Alicante 15 de diciembre de 2020.

CONTRATO DE ARRENDAMIENTO DE VIVIENDA

Arrendataria.- xxxxxxxxxxxxx
Avalista.- xxxxxxxxxxxxxxxxxx   
Arendadores.- xxxxxxxxxxxxx

REUNIDOS
Dña. xxxx, mayor de edad, con D.N.I. xxxxxx y xxxxxx con D.N.I. xxxxxxxxxxxxxx, ambos con domicilo en la calle xxxxxxxxx , como propietarios de la vivienda sita en la calle Capitán Segarra 19, 3º  Alicante 03004, en adelante serán llamados Parte Arrendadora o Arrendador.
De otra parte, en calidad de Inquilina o Arrendataria: D. xxxxxx, mayor de edad, con D.N.I. xxxxx , con domicilio en la calle Capitán Segarra 19, 3º en Alicante 03004, en adelante se hará referencia a ella como Parte Arrendataria. 
Y de otra. Como avalista, Don xxxxx , con D.N.I. xxxxx , y domicilio en la calle xxxxxx, en adelante se hará referencia a el como Parte Avalista, en todo lo que refiera  en el presente contrato.  
Todas las partes manifiestan no tener ninguna relación de parentesco o vinculación económica común; no obstante, declaran conocerse personalmente y reconocerse con la capacidad legal necesaria para formalizar el presente contrato de arrendamiento, por lo que libre y voluntariamente
EXPONEN:
	PRIMERO.- Que xxxxx es propietaria según escritura pública de una vivienda situada en la calle Capitán Segarra 19, 3º en Alicante 03004.	
SEGUNDO.- la vivienda tiene una superficie de 70m² aproximadamente distribuidos en salon comedor, 2 dormitorios, 1 baño con bañera y ducha, aseo y cocina. La vivienda se alquila amueblada. 
	 TERCERO. - Que la Parte Arrendataria, después de examinar la vivienda, la encuentra a su entera satisfacción y dado que la Parte Arrendadora desea cederla en arrendamiento, razón por la que ambas partes acuerdan arrendar la vivienda y a tal efecto formalizan el presente contrato que se regirá por lo dispuesto en la reciente Ley 07/2019 del 1 de marzo, de medidas de flexibilización y fomento del mercado de alquiler de viviendas
(BOE de 01/03/2019) y para aquello que no resulte de obligado cumplimiento por las vigentes leyes de arrendamiento se regirá por la voluntad de las partes dentro de lo establecido en el Título 11 de la ley anterior, en el Código Civil y en las condiciones particulares que han establecido los intervinientes en las siguientes:
CLÁUSULAS:
PRIMERA. - OBJETO DEL CONTRATO.
1.1.- OBJETO Y CIRCUNSTANCIAS PREVIAS. Mediante la firma del presente contrato, el Arrendador cede en alquiler la vivienda.
La vivienda se arrienda en el estado físico y constructivo que presenta, con carácter de cuerpo cierto y en la situación jurídica y urbanística actuales. Circunstancia que la Arrendataria conoce y acepta, en especial, que en caso de venta de la vivienda renunciará libremente a los derechos de tanteo y retracto, siempre que el nuevo propietario se subrogue en las obligaciones del actual y respete el resto de las condiciones establecidas en el contrato, de modo que permitan continuar con el arrendamiento actual y con el normal uso de la vivienda. 
1.2.- POSESIÓN. La parte Arrendadora entregará a la parte Arrendataria, que acepta, la posesión en régimen de alquiler de la vivienda el día 15 de diciembre de 2020. 
1.3.- DESTINO Y USOS DE LA VIVIENDA. La Arrendadora alquila la vivienda a la Arrendataria, para que esta la dedique exclusivamente a su domicilio habitual y permanente. 
La Arrendataria no podrá en todo o en parte de la vivienda, subarrendarla, traspasarla, cederla o gravarla con carga alguna. No podrá ejercer en ella ninguna actividad comercial o industrial, ni instalar motores, máquinas, equipos, etc., que produzcan humos, olores, vibraciones o ruidos molestos a vecinos y colindantes. 
La parte Arrendataria cumplirá con las normas de la comunidad y con las normales de buena convivencia. Mantendrá y devolverá, una vez finalizado el contrato, la vivienda y sus enseres limpios, sin desperfectos y en las condiciones recibidas.
1.4.- RESPONSABILIDAD. La parte Arrendataria se hace responsable de cuantos daños pueda ocasionar a terceras personas o cosas, por causas que sean consecuencia directa o indirecta de su actuación o utilización y vengan motivadas por omisión, negligencia o mal uso de los ocupantes de la vivienda o de sus instalaciones.
SEGUNDA. - VIGENCIA Y PLAZO DE VIGENCIA CONTRACTUAL 
2.1.- INICIO DEL CONTRATO. El inicio de la vigencia de este contrato será el día 15 DE DICIEMBRE DE 2020. 
2.2.- DURACIÓN. La duración del contrato será de 5 AÑOS, con un obligado cumplimiento de los 6 PRIMEROS MESES.
2.3.- PRÓRROGA. La duración de la prórroga será de 3 años según establece la ley, si ninguna de las partes comunica la renovación o la finalización a la otra, según el Decreto-Ley 7/2019 del 1 de marzo, “No procederá la prórroga obligatoria del contrato si, una vez transcurrido el primer año de duración del mismo, el arrendador comunica al arrendatario que tiene necesidad de la vivienda arrendada para destinarla a vivienda permanente para sí o sus familiares en primer grado de consanguinidad o por adopción o para su cónyuge en los supuestos de sentencia firme de separación, divorcio o nulidad matrimonial”.
2.4.- Al presente contrato se la aplicara la reforma del Real Decreto Ley 7/2019. Modificando El artículo 9.3 de la LAU. El arrendador avisara con dos meses de antelación al arrendatario.  
2.5.- FINALIZACIÓN. A la finalización del contrato, sea cual sea la causa que lo produzca (resolución, rescisión, extinción o desistimiento), la Arrendataria deberá devolver la vivienda en el estado en el que la encontró y libre de cualquier carga o deuda que le haya ocasionado, como consumos de agua, de electricidad, de teléfono, limpieza, etc. A requerimiento del Arrendador, el Arrendatario deberá acreditar el pago de dichos servicios como condición previa para la devolución de la fianza, en este acto se declara que las altas de los suministros de luz y agua son propiedad de D. xxxxxxxxxxxxxxxxx. La ocupación de la vivienda una vez finalizado el contrato por cualquier causa, no supondrá en ningún caso derecho alguno para el Arrendatario, ni supondrá que exista tácita reconducción. 
TERCERA. · CONDICIONES ECONÓMICAS 
3.1. - RENTA. El importe del alquiler se fija en 600€, mensuales, a firma del presente contrato se abona la cantidad correspondiente al mes de diciembre de 2.020. Las mensualidades empezarán a devengarse y será exigible desde la fecha acordada para la posesión de la vivienda. 
3.2. · FORMA DE PAGO. La renta pactada comenzará a devengarse y será exigible desde la fecha acordada para la posesión de la vivienda. Cada mensualidad se pagará por anticipado dentro de los cinco primeros días de cada mes que ingresará la inquilina en la cuenta siguiente: xxxxxxxxxxxxxxxxxxx de la entidad xxxxxx.
3.3. - REVISIONES ANUALES DE LA RENTA. Vencida cada anualidad y en el supuesto de que se produzca la renovación del arrendamiento, la renta inicialmente pactada no se revisara aplicando a la renta vigente el aumento o disminución experimentado por el Índice General de Precios al Consumo (IPC) en los doce meses anteriores, según establece el I.N.E. u organismo que le sustituya. A tal efecto se tomará como referencia el último índice publicado.
La renta actualizada será exigible al Arrendatario a partir del siguiente mes a su notificación por el Arrendador, explicando la variación experimentada y adjuntando si fuese preciso un certificado del I.N.E. La no actualización de la renta no supondrá en ningún caso la renuncia presente o futura a ejercer tal derecho. Cualquiera de las partes podrá instar a la actualización no ejercida.
3.4. - GASTOS GENERALES Y COMUNES. Serán por cuenta y cargo del Arrendador los gastos ordinarios de la comunidad de propietarios, el impuesto municipal anual sobre bienes inmuebles o cualquier otro gravamen que en el futuro pueda crearse y sea imputable a la titularidad de la vivienda, que correrá a cargo del arrendador, También serán de su cuenta los derivados del normal mantenimiento de la vivienda o los producidos por la antigüedad de sus instalaciones. 
3.5. - GASTOS PRIVATIVOS. En el precio del alquiler no se incluyen los gastos privativos correspondientes a los suministros y servicios de la vivienda, como agua, electricidad, teléfono, etc. o cualquier otro que se derive del propio uso de la vivienda o sea para el beneficio del Arrendatario, como la tasa anual por la recogida de residuos sólidos urbanos del Ayuntamiento de Alicante, que deberán ser abonados por este, una vez emitidas las próximas facturas se procederá a su regularización y posteriormente la Arrendataria estará obligada a asumirlas íntegramente y a domiciliar su pago en su cuenta bancaria. 
La Arrendataria será responsable de los posibles daños en la vivienda y frente a terceros que puedan producirse y sean de su responsabilidad, tal y como se ha indicado anteriormente, por lo que el Arrendatario deberá tener un seguro de la vivienda que le cubra frente a dichos posibles daños. En ningún caso la parte Arrendadora será responsable de las pertenencias que la Arrendataria pudiera tener en la vivienda si excediesen de las garantías contratadas en su seguro. 
3.6. - DEMORA. Las cantidades impagadas por causas imputables al arrendatario podrán generar intereses de demora a favor del Arrendador al interés legal del dinero más tres puntos, a partir que sea requerida formalmente el pago de la demora y sin perjuicio de las acciones y los derechos que puedan corresponder al Arrendador de acuerdo a la Ley y a lo establecido en el contrato. Los gastos bancarios por devolución de recibos podrán repercutirse a la Arrendataria. 
El incumplimiento de cualquier obligación de pago de la Arrendataria, dentro de los términos establecidos, será causa suficiente para resolver el contrato, finalizando el arriendo e iniciando el desahucio. En tal caso serán por cuenta del arrendatario todos los gastos y costas que se deriven por esta causa. 
3.7.- FIANZA Y PROTECCIÓN DE PAGO. La Arrendataria entregará al Arrendador una fianza por importe de -600€, equivalente a una mensualidad de arrendamiento, que será devuelta sin devengo de intereses a la rescisión del contrato, siempre que la vivienda y sus enseres se encuentren en perfecto estado de conservación y limpieza, y justifique estar al corriente de pago de los servicios de agua, electricidad, gas, etc. 
CUARTA. - OBRAS Y REFORMAS. Sin el permiso escrito del Arrendador, que será siempre necesario, no se podrá realizar ningún tipo de obras o reformas en la vivienda y en cualquier caso estás quedarán siempre en beneficio de la propia vivienda, sin que ello suponga pago alguno por parte del Arrendador al Arrendatario. Queda expresamente prohibido hacer agujeros en los azulejos de los cuartos de baños y cocinas, suelos de toda la casa sean de tipo que sean, mármoles de la vivienda, este hecho daría lugar si fuera necesario al cambio de todas las piezas de donde se realizaran los agujeros corriendo a cargo del arrendatario, también el hacer rozas en tabiques o cualquier trabajo que suponga un perjuicio para la vivienda. Tampoco se podrán sacar enseres de los existentes en la vivienda. En caso de realizar obras o reparaciones que afecten a elementos comunes del edificio, deberán contar además con la aprobación de la junta de la comunidad de propietarios. 
QUINTA. - MANTENIMIENTO Y REPARACIONES. El Arrendatario reconoce el buen estado de la vivienda y manifiesta su plena aceptación. Será responsable de su mantenimiento y deberá realizar las reparaciones necesarias, en sus enseres e instalaciones, para continúen en el mismo buen estado en el que las recibe. Llevará un riguroso control de las instalaciones presentes y futuras como: gas, aire acondicionado, calefacción, electricidad, agua, teléfono, televisión, etc. Correrán a su cargo los normales gastos de conservación y las reparaciones derivadas del uso, tales como las roturas de cristales, los embozos en desagües, etc. 
En caso de siniestro en la vivienda o de que se precise una urgente reparación, para evitar daños en la misma o en alguna parte del edificio, la Arrendataria deberá repararlo inmediatamente y sin dilación alguna, aunque no cuente con la autorización de la parte Arrendadora. Posteriormente deberá notificarlo a la mayor brevedad posible, a la parte Arrendadora y a la compañía aseguradora y estas asumirán el pago si les corresponde según lo establecido anteriormente a tal efecto. 
SEXTA. - DOMICILIO NOTIFICACIONES. A los efectos de efectuarse entre las partes cualquier notificación judicial o extrajudicial derivada del contrato, se establecen las siguientes direcciones, ARRENDATARIO calle Capitán Segarra 19, 3º Alicante 03004 teléfono xxxxx, ARRENDADOR calle xxxxxxxxxxx.
SÉPTIMA. - CLÁUSULA RESOLUTORIA. El incumplimiento por cualquiera de las partes de las obligaciones resultantes del contrato, dará derecho a la parte que hubiera cumplido las suyas a exigir el cumplimiento de la obligación o a promover la resolución del contrato, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1124 del Código Civil. El Arrendador podrá resolver de pleno derecho el contrato por alguna de las siguientes causas.
•	La falta de pago de la renta o, en su caso, de cualquiera de las cantidades cuyo pago haya asumido o correspondan al arrendatario.
•	La falta de pago de la fianza o su actualización.
•	El subarriendo o la cesión de indebidos.
•	La realización de daños causados dolosamente en la finca o de obras no consentidas por el arrendador cuando su consentimiento sea necesario.
•	Cuando en la vivienda tengan lugar actividades molestas, insalubres, nocivas, peligrosas o ilícitas.
•	Cuando la vivienda deje de estar destinada de forma primordial a satisfacer la necesidad permanente de vivienda habitual del arrendatario o de quien efectivamente la viniera ocupando, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley 4/2013 de 4 de junio.
De acuerdo a lo establecido en el Decreto-Ley de 07/2019 del 1 de marzo se acuerda expresamente que el arrendamiento quedará resuelto por la falta de pago de la renta y que deberá en tal caso restituirse el inmueble al Arrendador. La resolución tendrá lugar de pleno derecho una vez el Arrendador haya requerido judicial o notarialmente al Arrendatario en el domicilio designado al efecto anteriormente, instándole al pago o cumplimiento, y este no haya contestado al requerimiento en los diez días hábiles siguientes o conteste aceptando la resolución de pleno derecho, todo ello por medio del mismo juez o notario que hizo el requerimiento. 
En el supuesto de resolución por impago no procederá devolución de la fianza ni reclamación alguna, ni siquiera por los enseres o efectos que pudieran existir en la vivienda, hasta alcanzar el importe de la deuda existente. 
OCTAVA. - DEVOLUCIÓN DE LA VIVIENDA ARRENDADA.
8.1.- DEVOLUCIÓN DE LA VIVIENDA. A la finalización del arriendo, la Arrendataria está obligada a entregar la vivienda al Arrendador en el mismo buen estado y funcionamiento en que la encontró al inicio del contrato. Serán a cuenta de la Arrendataria la ejecución y coste de las actuaciones o reparaciones necesarias para devolver la vivienda a su estado original. 
8.2.- EXAMEN DE LA VIVIENDA. La Arrendataria está obligada a permitir el acceso a la vivienda, en horario razonable y con previo aviso, a los técnicos o expertos designados por el Arrendador para que puedan realizar comprobaciones del estado de conservación de la vivienda y la realización de cualquier clase de obra y/o reparación necesaria para recobrar el adecuado estado de conservación de la vivienda o el edificio. 
8.3.- ENTREGA DE LLAVES Y POSESIÓN DE LA VIVIENDA. A la finalización del contrato se firmará un documento acreditativo de la entrega de llaves y devolución de la plena posesión de la vivienda arrendada, con recogimiento expreso de las condiciones en que se realiza tal acto.
NOVENA. - FUERO. Si las partes dejaran de cumplir en todo o en parte cualquiera de las circunstancias, condiciones o pactos establecidos en el contrato y como consecuencia de ello se tuviera que proceder judicialmente por alguna de las partes, todos los gastos que se deriven, así como letrados, procuradores, peritos, tasadores, etc. Serán por cuenta de la parte que hubiera incumplido el contrato, salvo que el juez encargado del procedimiento condene expresamente en costas y gastos a alguna de las partes con mención expresa. En tal caso, ambas partes y de mutuo acuerdo, con renuncia expresa de su fuero propio, se someterán a los dictados de los Juzgados y Tribunales de Alicante. 
En prueba de conformidad con todo lo anterior y para que así conste a todos los efectos oportunos, una vez leído, ambas partes firman por duplicado y a un solo efecto el presente CONTRATO DE ARRENDAMIENTO DE LA VIVIENDA indicada, en la ciudad y fecha mencionados en el encabezado de este documento.

LA PARTE ARRENDADORA:                                            LA PARTE ARRENDATARIA:


	

